# Practicas_CDSI
Estas prácticas fueron realizadas mientras estudiaba en el posgrado, en la materia Ciencia de Datos para Sensores Inteligentes. Cabe resaltar que estas fueron mi primer acercamiento hacia la ciencia de datos, mientras que en mi trabajo de Tesis se puede apreciar el mejoramiento en base a los experimentos realizados.

* En la práctica 1 el estudiante aplicará técnicas de procesamiento de voz y generará un modelo de clasificación de moods (estados emocionales) para una tarea de interacción humano-robot. Esta práctica se divide en dos fases: (i) entrenamiento y evaluación interna del modelo de clasificación, y (ii) validación externa del modelo con nuevos datos. Para la primera fase los datos serán recopilados en un entorno controlado con ayuda del  responsable de la práctica y les serán compartidos en Google Drive. Para la segunda fase cada estudiante deberá recopilar nuevos datos (e.g. con un celular), y clasificar automáticamente los audios con el modelo re-entrenado.

* En la práctica 2 el estudiante aplicará técnicas de procesamiento de imágenes y generará un modelo de clasificación de letras (cinco vocales) de la Lengua de Señas Mexicana. Esta práctica se divide en dos fases: (i) entrenamiento y evaluación interna del modelo de clasificación, y (ii) validación externa del modelo con nuevos datos. Para la primera fase los datos serán recopilados en un entorno controlado con ayuda del  responsable de la práctica y les serán compartidos mediante un repositorio en Google Drive. Para la segunda fase cada estudiante deberá recopilar nuevos datos (e.g. con un celular), y clasificar automáticamente las imágenes con el modelo re-entrenado.

* En la práctica 3 el estudiante aplicará técnicas de procesamiento de señales fisiológicas y generará un modelo de clasificación para detección automática de engaño. Se recomienda aplicar una estrategia de segmentación de los datos. Esta práctica se divide en dos fases: (i) entrenamiento y evaluación interna del modelo de clasificación, y (ii) validación externa del modelo con nuevos datos. Para la primera fase los datos serán recopilados en un entorno controlado con ayuda del  responsable de la práctica y les serán compartidos mediante un repositorio en en Google Drive. Para la segunda fase se les compartirá un conjunto de prueba sin etiquetar, los cuales deberán clasificar con el modelo re-entrenado y reportar adecuadamente.

* En la práctica 4 el estudiante aplicará técnicas de procesamiento de señales inerciales y generará un modelo de clasificación para la detección automática de actividades de la vida diaria. Se recomienda aplicar estrategias de procesamiento y segmentación de las series de tiempo. Esta práctica se divide en dos fases: (i) entrenamiento y evaluación interna del modelo de clasificación, y (ii) validación externa del modelo con nuevos datos. Para la primera fase se utilizarán los datos recopilados para un "scientific challenge" y les serán compartidos en dos datasets (train, test). Para la segunda fase se se debe preparar la salida del clasificador en el formato correcto para una validación externa a cargo del responsable; se preparará un ranking con el desempeño de los clasificadores.
